Курсовой проект по модулю «Автоматизация тестирования» для профессии «Инженер по тестированию»
Описание проекта
В рамках данного проекта необходимо автоматизировать тестирование комплексного сервиса покупки тура, взаимодействующего с СУБД и API Банка.

Покупка тура возможна с помощью банковской карты и в кредит. Данные по картам обрабатываются отдельными сервисами (Payment Gate, Credit Gate). Разработчики сделали один сервис, симулирующий и Payment Gate, и Credit Gate.

Сервис обрабатывает только специальные номера карт, которые предоставлены для тестирования:

APPROVED карта - 1111 2222 3333 4444

DECLINED карта - 5555 6666 7777 8888.

Приложение должно в собственной СУБД сохранять информацию о том, каким способом был совершён платёж, и успешно ли он был совершён (при этом данные карт сохранять не допускается).

Документация
План автоматизации
Отчёт по итогам тестирования
Отчёт по итогам автоматизации
Запуск приложения
Предусловия
Требуется изучить пречень используемых инструментов, описаных в плане автоматизации тестирования. Обеспечить их дальнейшее использование в проекте;
Клонировать репозиторий командой
git clone

Запустить Docker Desktop;
Открыть проект в IntelliJ IDEA.
Запуск
Запустить базу данных MySQL. Параметры для запуска хранятся в файле docker-compose.yml. Для запуска необходимо ввести в терминале команду:
docker-compose up

Для запуска приложения ввести в терминале команду
java -jar artifacts/aqa-shop.jar -port=8080

Приложение должно запуститься и работать по адресу http://localhost:8080/.
Запуск тестов
В терминале IntelliJ IDEA ввести команду;
./gradlew clean test

Подождать пока пройдут все тесты и посмотреть результат.
Формирование отчета AllureReport по результатам тестирования
Для генерации отчета и автоматического открытия его в браузере следует ввести в терминале IntelliJ IDEA команду:
./gradlew allureServe

Подождать генерации отчета и посмотреть его в открывшемся браузере.